---                                                               
layout: diary
title: 快毕业了，随便说点什么吧
categories:
- Life
tags:
- me
---

一转眼大学已经走到最后了，手头忙的事情从一门又一门专业课的大作业小作业变成了毕业设计。大一进来的恐惧陌生，大二的迷茫，大三坚定以后的兢兢业业，大四准备申请的忙碌仿佛离我很远又仿佛还在眼前，一切都既真实又虚幻。

无从说起就想到哪里写到哪里吧....大学里对我最有意义的有三件事：第一件事是一个女孩子。第二件事就是上了一个非常牛的老师的课程，虽然课程要求很高，老师要求非常严格(意思就是如果你不是very outstanding老师就只给你个B-)，但是我个人感觉收获是最大的。这也和我妈一直和我说的一样，有了触动才会有变化，当然这门课程是第二次对我产生很大触动的事了。之后我就决定要好好专业学习奋斗，而且目标就是能做到outstanding。第三件事就是加入了我们学校一个教授(后面一直用boss代指)的实验室，终于有了机会能做自己一直想做的事情简直是没有办法说清楚的感觉.....     

说说怎么进实验室的吧，也可以给看到的人提供一些参考。首先自己大二大三一直都挺努力的，大二的时候就特别想进实验室，个人觉得上好课程其实比较基本，想要能做一些有意义的事情(do cool things that matter)。结果问过不少自己喜欢和欣赏的老师教授副教授，都说不要(不是能力或者成绩屌炸天，不是想和他读研究生的就不要)。结果就在这个时候遇到了boss，在上boss的计算机网络课的时候boss说实验室愿意招人，也没有什么要读研究生的额外无理要求。下面是重点：我本来没想去，和我一起的一个同学起了心思，我是陪他去见boss的，boss说对我同学没印象但是对我有印象，觉得我很不错(后来证明确实是因为boss对我印象很好我才有机会的), 就这样我上完这门课就加入了实验室(大三下)，幸福来的比较突然。我在再说说实验室里的生活吧，其实加入实验室也不是像很多人(我猜测。。)想的那么好，关键在于你想要得到什么和想付出什么。如果是想让自己显得屌炸天加入了什么实验室参与了什么项目或者混到牛prof的推荐信的话....想想能拿到phd和教授职称的prof会比你傻吗...我自己加入实验室最大的收获就是能提供学习和接触更多资源的平台，大三一年一周五天每天都有三四门课要上，上课完了我就回到实验室，周六周日也在(当然实验室每天都有师兄在的)，在实验室不是学习自己的课程就是跟着实验室的项目和学习一些相关的知识，进实验室前我从图书馆回宿舍的时候图书馆准备闭馆，路上还有些和我一样泡馆回去的人，加入实验室之后每天回去的时候图书馆的灯都灭了，路上只有和我一起走回去的师兄。可以说是大学最辛苦的时光了，但是和高三一样，辛苦但是单纯，自己过得很开心。总的来说，加入boss的实验室一半是自己运气使然，一半也是自己努力，天道酬勤此言不虚。

最后再随便说说为啥出国吧，自己大二大三也考虑过保研或者毕业直接找工作(lz学校是985+211，在周边还是第一块招牌的)，不过后来觉得保研能学到的知识还不是我想要的，本校研究生教育一般，上些水课就是跟老师做事了；找工作的话我也不是我想去的(像M$我去不了，BAT我进去了也是从码农开始干...不喜欢)。加上对实验室接触到的方向和专业有兴趣，觉得就是我愿意继续研究的，所以决定出国了。基本上我是大三下才决定的，并不是很多人大一大二就一定要出国那样。。。。

啰啰嗦嗦写了一大堆能看到现在的筒子也不容易=.= 求加大米啊
